# Chaika Write Helper

配布場所: http://bbs2ch.osdn.jp/uploader/upload.php?page=all

:warning: Github にて公開したのは資料的意味合いであり、使用を推奨するものではありません。
本アドオンの今後のメンテナンスの予定はありません。

## このアドオンについて

- 本アドオンは、「chaikaから直接p2経由で書き込めるようにする差分ファイル」をアドオン化したものです.
chaikaの書き込み機能を強化します.

- このアドオンは Firefox 3.6 - Firefox 9 に対応しています.

※本アドオンの今後の更新予定はありません. 本アドオンの機能はすべて chaika 1.5.9 に統合される予定です.

※本アドオンは, chaika 1.5.9の対応範囲外のFirefox(Firefox 3.6 - Firefox 9)を使用中で,
やむを得ずchaika 1.3 - 1.5.6を使わなくてはいけない人向けとなっています.
chaika 1.5.9との併用はできません.
また, セキュリティの観点からもFirefoxを最新版にアップデートすることを強く推奨します.


## インストール方法

- 同梱の「chaika_write_helper.xpi」をドラッグ＆ドロップしてインストールして下さい.

- 「chaikaから直接p2経由で書き込めるようにする差分ファイル」を使っていた人は, 必ず上書きしたファイルを元に戻してからインストールして下さい.


## 機能について

- ウィザード上からp2経由で書き込みができるようにします.
   - be経由での投稿にも対応しています.
     ただし, beアカウントの設定はウィザード上では出来ない（ウィザード上でログインしても駄目）ので,
     http://info.2ch.net/wiki/index.php?p2.2ch.net#content_1_9 を参照して, p2上で直接設定して下さい.
     一度設定すれば, 以降はbeにチェックを入れるだけでbe経由で書き込むことができます.

   - スレ立ても出来ます.

   - w2を使っている人・自鯖でp2を動かしている人は, 設定画面からp2.2ch.net/rep2の各項目を変更してください.

- AAを右クリックから登録できるようにします.
    - 右クリックから登録したいフォルダを選択して下さい.
    - 「新規作成」で新しくフォルダを作成します.
        - 名前を「aaa」にした場合: 指定した階層に「aaa.aa.xml」が作成されます.
        - 名前を「aaa/bbb」にした場合: 指定した階層に「aaa」というフォルダが,「aaa」フォルダの中に「bbb.aa.xml」が作成されます.
        - つまり, 「/」を使うと2階層以上のフォルダを作ることが出来ます. 逆に, フォルダ名に「/」を含めることは出来ません.
    - 編集や削除等は出来ません. 直接「AA」フォルダを開いて編集して下さい.
    - 設定画面に「AA」フォルダを開くボタン, AAファイルについての作者様解説ページを開くボタンを設けています.
    - ファイルを直接読み書きしていますので, 念のため使用前に「AA」フォルダのバックアップをとることをおすすめします.

- 設定画面（アドオン一覧より開けます）で, 動作に関する設定ができます.


## 注意事項

- 書き込めない時はクッキーがおかしくなっている可能性が高いです.
 「クッキードメイン」で設定したドメインのクッキーを削除してみて下さい.
 また「クッキードメイン」で設定したドメインからのクッキーを全て（サードパーティ含む）許可していないと書き込めません.

- chaika本体の関数を書き換えたり, 投稿中にp2.2ch.netの投稿ページに同期アクセスしたりといろいろ無茶なことをやってます.
 たぶん不具合満載なので何が起きても大丈夫という人だけ自己責任で使って下さい.

- Uploader [bbs2chreader]（http://bbs2ch.sourceforge.jp/uploader/upload.php）にて配布しています.
 そのため自動更新はされませんので, 定期的にアップローダーを確認することをおすすめします.


## 履歴

### 2013/02/05 21:30 - 0.0.7
- 対応範囲を Firefox 3.6 - Firefox 9 に変更
- p2に完全にログインできておらず, 書き込めなかった問題を修正
- AA挿入機能が動いていなかった問題を修正
- したらばスレ立て機能を削除 (chaika 1.5.7 で対応済み)
- 更新確認機能を削除

### 2012/12/14 18:30 - 0.0.6
- p2にログインできなくなっていたのを修正
- Firefox 20で動かなくなるのを修正 (E4Xを削除)

### 2010/08/07 22:50 - 0.0.5
- 同名ファイルが存在する場合の挙動を選択できるようにした

### 2010/08/07 19:00 - 0.0.4
- AAを追加する処理を途中で中止できるようにした
- AAフォルダを開くボタン, AAファイル解説ページを開くボタンを設定画面に設けた

### 2010/08/07 07:45 - 0.0.3
- AAをコンテキストメニューから登録できるようにした

### 2010/08/05 21:00 - 0.0.2
- ログイン時にダイアログを出さないようにした
- ウィザードのチェックを, ログインしているかどうかではなくp2で書き込むか否かを表すようにした
- ウィザードのチェックを外してもログアウトしないようにした
- p2で書き込む時に再書き込みが出来るようにした
- p2で書き込む時, セッションIDが無効だった場合にダイアログを表示し, 中断/再ログインするかどうか選択できるようにした
　（以前は書き込み状態のまま止まってしまっていた）
- 設定画面に更新チェックを追加, レイアウトを微妙に変更

### 2010/08/04 18:30 - 0.0.1
- アドオン化
- したらば（JBBS）でのスレ立てに対応（直接/p2経由）

### 2010/08/01 12:30
- クッキーのドメインも変更できるようにした

### 2010/08/01 11:00
- 投稿用のURL等を設定できるようにした

### 2010/07/31 19:00
- スレ立てに対応（2chのみ）

### 2010/07/31 15:50
- 書き込んでもログアウトしないようにした
- したらば（JBBS）に対応

### 2010/07/30 18:20
- クッキーが無効になるバグを修正

### 2010/07/30 14:00
- 書き込みウィザードのp2のチェックが嘘を表示するバグを修正
- ログイン/ログアウトがうまくいかないバグを修正
- 一度p2+be経由で書き込むと,beをログアウトしてもbe経由で書き込むバグを修正

### 2010/07/30 11:00
- とりあえず書き込める
